MPROF/Sistemas de Informação

Ata de Reunião - nº 01
Projeto Rádio Peão

Identificação da Reunião
Data: 21/05/2015 - das 19:35 às 23:45
Local: Flats Recife - Recife/PE

Objetivos da Reunião
Iniciar discussão sobre o projeto de desenvolvimento do Software proposto Rádio Peão

Participantes
Alan de Oliveira Silva - IFRO / Reitoria
Bruce Fábian Reis Albuquerque - IFRO / Reitoria
Erlan Fonseca de Souza - IFRO / Campus Ariquemes
Marcos Adriel Sampaio Rost - IFRO / Campus Vilhena

Pauta
Brainstorm Inicial sobre a proposta de desenvolvimento do sistema.
Discussão inicial para levantamento de requisitos do sistema.
Discussão inicial sobre possíveis metodologias e ferramentas de desenvolvimento.
Criação do cronograma de atividades.

Discussão da Pauta
Aos vinte e um dias do mês de maio, às dezenove horas e trinta e cinco minutos, durante o jantar, iniciou-se a discussão sobre o projeto de desenvolvimento do sistema, a partir da temática escolhida pelos participantes do grupo de trabalho.
Com o tema “Rádio Peão” (Sistema de comunicação privado para grupos ou empresas) iniciou-se com um Brainstorm sobre o quê desenvolver, como desenvolver e para quem desenvolver. Foi conversado sobre os meios de comunicação existentes em nosso dia-a-dia e suas diferentes formas de uso nos diversos ambientes de trabalho. 
A partir de uma análise informal, pelos integrantes do time, sobre as principais ferramentas de troca de mensagens existentes (WhatsApp, Skype, Viber, Telegram, etc.) e quais suas principais  funcionalidades, identificou-se um fator importante na concepção destas ferramentas que possuem como foco principal o entretenimento de seus usuários. Desta forma, mesmo cada vez mais presentes no mundo dos negócios, seu objetivo específico ainda é entretenimento. Partindo desta análise, a equipe idenfificou uma oportunidade: A possibilidade de projetar um sistema de comunicação similar aos existentes, porém com uma “cara” mais empresarial, de forma que seus usuários não desviem o foco de suas comunicações, afetando a produtividade.
Foram abordadas as experiências pessoais de cada um e foi lembrado por todos sobre um dos sistemas de trocas de mensagens instantâneas mais conhecidos mundialmente, hoje extinto, o Msn Messenger. Ao relembrar dos recursos do sistema, lembrou-se de uma das características do extinto sistema que era o recurso de chamar atenção onde um dos integrantes da conversa podia solicitar que tela do outro participante se agitasse e emitisse sons de alerta para chamar sua atenção a um assunto urgente. Desta forma, discutiu-se a possibilidade de incrementar a ferramenta com este recurso.
Discutiu-se sobre a metodologia a ser adotada no processo de desenvolvimento de software levando em consideração as características do sistema e familiaridades da equipe. 
Foi iniciado um brainstorm sobre o nome da ferramenta e dentre os vários citados, definiu-se que o sistema seria “batizado” de MOC - acrônimo de Messenger on the Cloud.
Para formalizar as ações e iniciar o projeto do sistema, o integrante Alan de Oliveira criou um repositório no GitHub para o projeto MOC, e incluiu os demais integrantes do time como colaboradores, na plataforma.
Encerrando a reunião, às vinte e três horas e quarenta minutos do mesmo dia, definiu-se a data da próxima reunião, via hangout, a realizar-se no dia 29/05/2015.

Decisões
Definição do nome do Sistema.
Definição preliminar das funcionalidades do sistema.
Definição preliminar dos requisitos do sistema.
Definição preliminar de configuração de ambiente de desenvolvimento.
Definição de prazo para amadurecimento de idéias a serem discutidas na próxima reunião.

Próxima reunião
A próxima reunião será via hangout, com todos os integrantes, no dia 29/05/2015.

Pauta da próxima Reunião
Revisão da discussão anterior com alinhamento de idéias.
Definição dos papéis dos integrantes da equipe.
Definição da metodologia a ser adotada.
Inicio de elaboração do projeto.
Realização de esboços preliminares das Interfaces do sistema.

