MPROF/Sistemas de Informação

Ata de reunião nº 03
 Projeto Rádio Peão / Messenger on the Cloud - MOC

Identificação da Reunião
Data: 10/06/2015 - das 19:07 às 21:45
Local: Webconferência

Objetivos da Reunião
Apresentar o andamento do projeto e apresentação do protótipo do design da interface.
Revisar os artefatos construídos por todos integrantes e definição de novas demandas.

Participantes
Alan de Oliveira Silva - IFRO / Reitoria
Bruce Fábian Reis Albuquerque - IFRO / Reitoria
Erlan Fonseca de Souza - IFRO / Campus Ariquemes
Marcos Adriel Sampaio Rost - IFRO / Campus Vilhena

Pauta
Revisão da reunião anterior, revisão de discussões informais durante o intervalo entre reuniões e alinhamento de idéias do time.
Apresentação do esquema do banco de dados pela equipe de desenvolvimento.
Apresentação do andamento da documentação dos requisitos e casos de uso do sistema.
Apresentação do andamento da preparação do ambiente de desenvolvimento.

Discussão da Pauta
Aos dez dias do mês de junho, as 19:07h, foi dado início a terceira reunião do projeto de desenvolvimento do sistema MOC.
A equipe de gerencia de projetos e engenharia de requisitos apresentou o documento de requisitos e os casos de uso destacados. Os requisitos foram aprovados por todos os integrantes.
A equipe de design e desenvolvimento apresentou para revisão, a preparação da arquitetura do ambiente de desenvolvimento juntamente com um protótipo inicial do front-end. Foram sugeridos algumas alterações em relação ao posicionamento de formulários, cores e fontes.
Ficou definido para o próximo encontro presencial, uma apresentação formal dos protótipos das telas, de acordo com os requisitos aprovados.

Decisões
Documento de requisitos e casos de uso aprovados.
Protótipo parcial do front-end aprovado com resalvas.

Próxima reunião
A próxima reunião será presencial, no próximo encontro do mestrado a realizar-se no dia no dia 15/06/2015, com todos os integrantes.

Pauta da próxima Reunião
Apresentação do front-end do restante das telas do sistema para apreciação e aprovação por toda a equipe.
Apresentação de versão parcial da implementação do sistema para apreciação e aprovação por toda a equipe.
Apresentação do andamento da construção do projeto e documentação.
