MPROF/Sistemas de Informação

Ata de reunião nº02
Projeto Rádio Peão - MOC

Identificação da Reunião
Data: 29/05/2015 - das 14:07 às 16:12
Local: Webconferência

Objetivos da Reunião
Definir atribuições dos integrantes, levantar demandas individuais e aprovar as propostas.

Participantes
Alan de Oliveira Silva - IFRO / Reitoria
Bruce Fábian Reis Albuquerque - IFRO / Reitoria
Erlan Fonseca de Souza - IFRO / Campus Ariquemes
Marcos Adriel Sampaio Rost - IFRO / Campus Vilhena

Pauta
Revisão da discussão anterior com alinhamento de idéias.
Aprovação por votação do nome do sistema, requisitos funcionais e não funcionais, metodologia e arquitetura do sistema.
Definição dos papéis dos integrantes da equipe.
Definição e aprovação do cronograma de atividades.

Discussão da Pauta
Aos vinte e nove dias do mês de maio foi dado início a segunda reunião do projeto de desenvolvimento do sistema MOC.
Seguindo a pauta definida na primeira reunião, cada integrante da equipe apresentou sugestões para inclusão, exclusão ou alteração sobre os requisitos da aplicação, metodologia e arquitetura a ser utilizada. Neste momento, foi lida a ata da reunião anterior e realizada a aprovação dos requisitos funcionais. No decorrer da discussão, cada integrante apresentou suas afinidades em relação as atividades inerentes à execução do projeto, divididas em:
Elaboração do projeto do banco de dados e projeto da aplicação: Todos os Integrantes.
Gerência de Projeto, Engenharia de Requisitos, e documentação do projeto: Erlan Fonseca e Marcos Adriel.
Preparação de arquitetura do ambiente de desenvolvimento e implementação: Alan de Oliveira e Bruce Albuquerque.
Projeto e Design de interface: Bruce Albuquerque e Alan de Oliveira.
Implantação de projeto, elaboração de manuais: Toda a equipe
Mediante atribuições definidas, foi discutido e definido o cronograma de atividades dos integrantes.
Foi criado um ambiente de comunicação colaborativo para compartilhamento dos documentos gerados, consultas e edição em real-time, à todos os integrantes da equipe usando a ferramenta Google Drive.
Foi realizado um esboço do esquema ER do banco de dados do sistema baseado nos requisitos levantados em documentação informal.

Decisões
Requisitos, arquitetura e metodologia aprovados.
Papéis dos integrantes da Equipe definidos.
Cronograma elaborado e aprovado.
Definição de demandas aos integrantes de projeto e desenvolvimento.
Definição de data para a próxima reunião e apresentação das demandas definidas.

Próxima reunião
A próxima reunião será via hangout, com todos os integrantes, no dia 10/06/2015.

Pauta da próxima Reunião
Revisão da discussão anterior com alinhamento de idéias.
Apresentação do esquema do banco de dados pela equipe de desenvolvimento .
Apresentação do andamento da documentação dos requisitos e casos de uso do sistema.
Apresentação do andamento da preparação do ambiente de desenvolvimento.
